# **Xác định đối tượng và mục tiêu của khóa học – hiệu quả của khóa học.**

Sau khi bạn quyết định dạy cái gì, bạn sẽ cần quyết định chính xác học viên bạn hướng đến là ai?

Bạn cần nắm rõ đối tượng mình sẽ giảng dạy để có lộ trình và cách thức chia sẽ phù hợp cho khóa học của mình.

Khóa học của bạn sẽ dành cho các học viên đã có kiến thức nền cơ bản hay là các bạn chưa biết gì về kiến thức bạn giảng dạy?

Việc xác định đối tượng này nó cũng gắn liền với chủ đề bạn dự định giảng dạy. Một chủ đề đánh đúng trọng tâm nhu cầu học viên, nội dung súc tích, cô đọng, dễ tiếp thu, dễ thực hành dành cho mọi đối tượng học viên.

Hay chủ đề của bạn yêu cầu học viên cần có những kiến thức nền cơ bản trước khi tiếp thu kiến thức khóa học của bạn.

Hãy xác định đúng đối tượng giảng dạy để bạn có thể các định đúng nội dung, lộ trình giảng dạy, mang lại hiệu quả học tập cao nhất cho học viên.

Bước tiếp theo bạn phải xác định được mục tiêu khóa học bạn đem đến cho học viên là gì?

Việc xác định được mục tiêu sẽ giúp học viên của bạn xác định được những gì họ muốn bạn đem lại. Mục tiêu khóa học của bạn phải thực tế và có thể đo lường được, có nghĩa là sinh viên sẽ có thể chứng minh kỹ năng của họ vào cuối khóa học của bạn. Khi mô tả mục tiêu khóa học của bạn, hãy sử dụng các động từ hành động mạnh mẽ như xây dựng, biết, tạo, phân biệt, v.v.

Dưới đây là một ví dụ về mục tiêu khóa học được viết tốt cho khóa học chỉnh sửa ảnh:

Kết thúc khóa học của tôi, sinh viên sẽ có thể chỉnh sửa ánh sáng trong các bức ảnh của họ bằng Photoshop CC 2018 phiên bản 19.1.

Bạn đã sẵn sàng để tạo khóa học chưa? Bắt đầu nào!
