
# **Lập đề cương cho khóa học của bạn**

Để tạo ra một khóa học hay, thu hút học viên, thành công và hiệu quả, bạn cần hệ thống lại kiến thức của mình thành 1 đề cương cụ thể , rõ ràng, chứa đầy đủ nội dung bạn sẽ giảng dạy.

Việc viết đề cương có thể khó hoặc dễ tùy theo kinh nghiệm bạn đã giảng dạy hay chưa.Tuy nhiên, bạn hãy yên tâm chúng tôi sẽ cung cấp thông tin hướng dẫn và form mẫu để giúp bạn hoàn thành công việc của mình.

Bạn có thể tải về ngay form đề cương và tiến hành phát thảo khóa học của mình.  
[Form đề cương EDUMALL](./rs/Formdecuong.xlsx)  
Link form đề cương Khóa học theo chuẩn của Edumall sẽ có 2 phần:

_**I- Thông tin cơ bản của khóa học**_

Đầu tiên, bạn sẽ phải đặt tên cho khóa học của mình. Tên khóa học cần ngắn gọn, thể hiện được nội dung hay mục đích của khóa học.  
Tiếp đến bạn sẽ cần xác định các nội dung sau:  
– Mô tả khóa học: Dẫn dắt người học từ chỗ hứng thú với tiêu đề trở nên hiểu rõ và tin tưởng vào khóa học qua một đoạn viết ngắn. Có thể tóm tắt qua nội dung của khóa học và những điểm nổi bật mà khóa học của bạn sẽ mang lại.

– Yêu cầu khoá học: Giúp học viên có sự chuẩn bị sẵn sàng trước khi tham gia khóa học. Ví dụ với khóa học dạy đan móc thì cần chuẩn bị dụng cụ đan móc, hay với khóa học luyện tiếng anh nâng cao có thể bạn sẽ yêu cầu học viên đã có nền tảng căn bản rồi…

– Lợi ích của khóa học: Phần này bạn nên gạch đầu dòng những lợi ích, hiệu quả mà khóa học mang lại cho học viên. Điều này giúp học viên đối chiếu với nhu cầu của bản thân và ra quyết định có nên mua khóa học hay không.  
– Đối tượng học: Bạn cần xác định đối tượng học là người đi làm, sinh viên, doanh nhân, nội trợ hoặc những người có nhu cầu mong muốn trong việc nào đó… Việc xác định rõ đối tượng mục tiêu nhằm phục vụ tốt hơn cho marketing và bán hàng.

-Giới thiệu giảng viên: Bạn nên cung cấp đầy đủ chuyên môn và kinh nghiệm, thành tích của bạn trong lĩnh vực liên quan, qua đó tạo sự tin tưởng với học viên.

_**II- Nội dung chi tiết:**_  
Sau khi đã hoàn thành thông tin cơ bản, tiếp đến sẽ là phần bạn chú trọng và đầu tư nhiều hơn, đó chính là nội dung chi tiết khóa học bạn sẽ giảng dạy và chia sẻ. Đây là phần quan trọng của khóa học, phần này sẽ gồm tên các chương các bài, bài tập thưc hành hay tài liệu đính kèm (nếu có).

Tùy theo mong muốn, bạn có thể chia cấu trúc khóa học theo nhiều cách khác nhau. Mỗi bài sẽ là một video và mỗi video thường chỉ nên kéo dài từ 2-10 phút. Bạn có thể chia mỗi nội dung lớn thành các chương, trong các chương lại chứa các bài, mỗi bài là một nội dung nhỏ hơn, chẳng hạn như một khía cạnh, khái niệm hay vấn đề nhỏ. Khi lướt qua nhìn mục lục này của bạn, học viên sẽ có cái nhìn khái quát được nội dung sẽ có và quyết định chọn mua. Đồng thời việc chia nhỏ nội dung này cũng giúp học viên dễ dàng tìm kiếm xem lại.

Nếu việc chia thành nhiều chương theo nội dung quá khó, hoặc có thể nội dung của bạn nhỏ và không muốn chi nhỏ hơn. Thì bạn có thể tham khảo cách chia khóa học thành 3 chương đơn giản như sau:

_**1, Chương giới thiệu**_

Mục tiêu chủa chương bắt đầu là thúc đẩy và kết nối học viên với bạn. Chương này có thể bao gồm việc giới thiệu bản thân, giới thiệu tổng quan và mục đích của khóa học. Tạo sự tin tưởng bởi những kinh nghiệm hay thành tích của bạn. Tạo kỳ vọng cho học viên biết những gì họ sẽ học được từ khóa học của bạn và những gì họ sẽ có thể làm vào cuối khóa học.

Hoặc giới thiệu nguyên vật liệu cần có, những mục cần lưu ý khi học. Hay cách tải tài liệu tặng kèm.

_**2, Chương nội dung chính khóa học**_

Đây là phần chính của khóa học của bạn, nơi bạn sẽ dạy môn học và đào tạo học viên về các kỹ năng mà họ sẽ đạt được. Phần này của khóa học nên bao gồm các phần: các bài giảng, hoạt động thực hành và tài liệu tham khảo:

-   Mỗi chương lý tưởng nên chứa 3-5 bài giảng. Thông thường, một video có độ dài 2-10 phút. Để tạo video hiệu quả, hãy chọn hình thức quay phù hợp, dựa trên loại nội dung bạn muốn trình bày, có thể là quay màn hình máy tính, slide, hay quay giảng viên nói, quay thao tác, hoặc kết hợp…
-   Hoạt động thực hành: Bao gồm ít nhất 1 hoạt động thực hành cho mỗi phần, để cung cấp cho sinh viên cơ hội thực hành kỹ năng / kết quả học tập của phần đó. Khi bạn tạo đề cương khóa học của mình, hãy xem xét các câu đố và bài tập khác nhau mà bạn có thể tích hợp vào khóa học của mình để giúp sinh viên thực hành và xây dựng các khái niệm mà họ đã học.
-   Tài liệu tham khảo: Đừng quên ghi chú bất kỳ tài liệu bổ sung nào bạn muốn thêm vào mỗi phần, như bài kiểm tra, bảng tính, mẫu, công cụ hỗ trợ trực quan, ghi chú dạng PDF và các link bổ sung, nếu cần.

_**3, Chương kết luận**_

Kết thúc khóa học của bạn với một ấn tượng mạnh mẽ để lại cho sinh viên một cảm giác khen ngợi vì đã hoàn thành khóa học. Những sinh viên cảm thấy được khen thưởng sẽ hài lòng hơn với khóa học và thường để lại những đánh giá tích cực hơn. Để kết thúc có tác động đến khóa học của bạn, bạn có thể thêm vào bài giảng cuối cùng một phần thưởng nào đó. Có thể là tài liệu tặng kèm bản mềm.

Việc chuẩn bị và đầu tư kỹ lưỡng cho một bản đề cương chỉnh chu sẽ là thành công bước đầu cho khóa học của bạn.

Hãy chắc chắn rằng bạn đã tạo ra một đề cương hấp dẫn, có tính cạnh tranh và thu hút học viên nhé.
