Một trong những nhược điểm lớn nhất của đào tạo online so với giảng dạy trực tiếp truyền thống chính là hạn chế về mặt tương tác giữa người dạy và người học, qua đó phần nào làm giảm đi hiệu quả của bài giảng. Chính vì thế, ở Edumall, tất cả giảng viên luôn được khuyến khích áp dụng phương pháp “ Học đi đôi với hành ”, tăng cường việc ra bài tập và tương tác với học viên, qua đó chất lượng bài giảng luôn đạt ở mức cao

Vì sao cần học đi đôi với hành ?

Học đi đôi với hành là phương châm quan trọng bậc nhất ở Edumall
Nếu chỉ biết học lý thuyết mà không hề thực hành thì sẽ rất nhanh quên, những lý thuyết ta học cũng chỉ là những tri thức chết, chúng không có giá trị đối với đời sống. Đó là trường hợp những học sinh Việt Nam đi thi học sinh giỏi quốc tế các môn khoa học tự nhiên, làm lí thuyết rất xuất sắc, thậm chí đạt điểm tuyệt đối. Nhưng khi thực hành, trong khi bạn bè các nước khác làm rất tốt thì chúng ta loay hoay hàng giờ, thậm chí phải bỏ cuộc. Đó cũng là trường hợp nhiêu sinh viên tốt nghiệp đại học ra trường không tìm được việc làm, do chỉ học những lý thuyết tại trường lớp mà không biết áp dụng thực hành, hoàn toàn không có kĩ năng sống thực tế.

Mặt khác, có lúc những lý thuyết chúng ta đã được học khi đưa vào thực hành lại gặp phải rất nhiều khó khăn. Vì vậy, chúng ta phải biết kết hợp vừa học lý thuyết, và thực hành nhuần nhuyễn những điều đã học. Có như vậy, thì những kiến thức chúng ta được học sẽ được đào sâu hơn, giúp chúng ta nắm vững nguồn tri thức. Nếu chỉ học mà không thực hành thì tất cả cũng chỉ là lý thuyết. Chính vì vậy, học phải đi liền với thực hành.

Vì sao học đi đôi với hành là phương châm quan trọng bậc nhất ở Edumall ?
Với hình thức giảng dạy online, Edumall giúp giảng viên tiếp cận và truyền tải kiến thức đến học viên một cách dễ dàng thông qua nền tảng công nghệ. Chính vì thế, giảng viên và học viên có thể thoải mái tương tác và trao đổi để khóa học đạt hiệu quả tốt nhất. Ở Edumall, các thầy cô luôn được khuyến khích ra các bài tập cũng như tương tác với học viên, điều này không chỉ tăng hiệu quả của bài giảng, còn khiến học viên trở nên thích thú hơn trong việc học. Duy trì tương tác cũng giúp các bài giảng của giảng viên tiếp cận đến nhiều học viên hơn và dễ dàng hơn thông qua chia sẻ, hiệu ứng lan truyền.  


Ở Edumall – Không chỉ là lý thuyết
Một số cách tăng cường tương tác với học viên trên Edumall
Bài tập
Có rất nhiều dạng bài tập có thể được áp dụng kèm các bài giảng online trên Edumall, bạn sẽ giúp học viên của mình thật sự được “ học đi đôi với hành ” với các dạng bài tập phong phú. Để tốt nhất, hãy tạo nên sự khác biệt của bạn so với những thầy cô khác, bằng cách tự chuẩn bị những bộ tài liệu của chính bạn và tặng chúng cho học viên, đó cũng là một cách để bạn xây dựng thương hiệu cá nhân của mình.

Một số dạng bài tập có thể tham khảo như:

      Bài tập vận dụng lý thuyết bài học
      Bài tập kiểm tra theo chương, kiểm tra cuối khóa
      Bài tập trắc nghiệm tổng hợp
      Bộ đề cương ôn tập
      Bài tập thực hành…
Tương tác với giảng viên ngay tại bài học
Hãy khuyến khích học viên của bạn đưa ra những ý kiến phản hồi hay câu hỏi ngay bên dưới bài giảng của bạn. Hãy xem và trả lời học viên sớm nhất có thể. Học viên của bạn sẽ rất hài lòng nếu câu hỏi của họ được hồi đáp ngay lập tức. Đừng nghĩ việc này mất nhiều thời gian của bạn, nó thể hiện khả năng thật sự của mình. Học viên đôi khi sẽ không đánh giá bạn quá nhiều qua bài giảng mà lại ở một cách giải hoặc một câu trả  lời ấn tượng nào đó.

Bạn có thể khuyến khích học viên của mình tương tác bằng việc đưa ra một lời mời chào hấp dẫn cuối bài giảng, một gợi ý trong phần mô tả hoặc chủ động hỏi bằng cách bình luận ngay bên dưới. Hãy luôn luôn là một người thầy sẵn sàng trả lời mọi thắc mắc của học viên với sự nhiệt tình nhiều nhất có thể, chắc chắn bạn sẽ được học viên vô cùng yêu quý, có thể tìm đến những bài giảng khác của bạn hay chia sẻ, giới thiệu cho bạn bè người thân…

Tạo các trò chơi và cuộc thi
Vẫn chỉ là một dạng bài tập nhưng những trò chơi luôn mang đến sự hấp dẫn đặc biệt cho học viên. Bạn có thể thiết kế và đẩy những nội dung trong bài giảng vào những trò chơi vận dụng, hiệu quả chắc chắn sẽ cao hơn nhiều.

Ở môt cấp độ cao hơn, thiết kế các cuộc thi cho các học viên với nhau cùng những phần thưởng nho nhỏ là một cách để tạo hứng thú cho bài giảng online. Nếu có thể, hãy tạo một bảng xếp hạng xuyên suốt khóa học của bạn, thậm chí là liên kết giữa các khóa học với nhau, đó chính là một cầu nối khiến học viên tiếp tục đến với những khóa học khác của bạn.

Nhưng đừng quên, dù là học đi đôi với hành thì điều mà bạn luôn cần ghi nhớ đó là đảm bảo rằng tất cả các hoạt động mang tính tương tác mà bạn thiết kế cho khóa học luôn xoay quanh nội dung của các chủ đề. Và các chủ đề này chính là nội dung mà người học cần trong khóa học. Mọi hoạt động không tập trung vào mục tiêu của khóa học chính là tác nhân làm sao nhãn người học trong việc tiếp cận mục tiêu học tập, và điều này cần tránh.

Học đi đôi với hành chắc chắn là phương châm quan trọng bậc nhất ở Edumall, không chỉ ở hiện tại mà còn cả trong tương lai. Không chỉ giúp các bài giảng đạt được hiệu quả tối đa, nó còn giúp học viên tăng cơ hội tương tác và biết đến các khóa học của giáo viên dễ dàng hơn, qua đó giúp đẩy mạnh doanh thu của bạn. Nếu bạn cảm thấy khó khăn trong việc xây dựng các bài giảng online thì hãy cùng tìm hiểu thêm cách xuất bản bài giảng online siêu nhanh cùng Edumall nhé.